# EDA of Netflix dataset

Представляем Вашему вниманию анализ данных по оценкам фильмов пользователями на платформе Netflix, проведенный нашей командой увлеченных аналитикой энтузиастов.

**Цель проекта** - провести разведочный анализ данных с визуализацией для выявления наиболее заметных корреляций между характерными для исследуемого контента признаками.

Проведен анализ контента по популярности шоу, возрастным категориям зрителей, жанру, странам выпуска и годам развития самой платформы.
Исходный [датасет](https://www.kaggle.com/datasets/chasewillden/netflix-shows), разработанный ранее Chase Willden и взятый нами с Kaggle, был обогащен посредством парсинга с различных сайтов дополнительными признаками: странами выпуска, актерами, режиссерами и пр. Рекомендуем вам не только посмотреть Jupyter Notebook, но и подготовленную нашей командой презентацию.

## Выводы
1. В данных много дублей, что связано с алгоритмом рекомендаций нетфликс.
2. Больше всего рекомендаций по возрастным категориям представлено исходя из вкуса автора Chase Willden.
3. В рекомендациях больше всего шоу 2016 года.
4. Автору интересны шоу компании Дисней.
5. В подборке есть часто встречаемые актеры.
6. Авторы данных нравятся как убыточные, так и прибыльные шоу.
7. Больше всего шоу произведены в США.
8. В наборе данных есть как фильмы, так и ТВ-ШОУ.
9. Этот датасет является индивидуальной подборкой по вкусам его автора, поэтому не может являться рекомендацией для выпуска новых шоу.

Данный проект может служить примером EDA с целью выявления закономерностей между признаками и анализа причин их возникновения.

>Инсайт

В мире существует действительно очень мало совершенных (идеальных) датасетов и именно поэтому есть хорошо известные датасеты, сбалансированные и являющиеся порой игрушечными. Данный датасет далек от совершенства, но умение работать с несовершенными данными пригодится любому аналитику, работающему с реальными данными.
